# Библиотека компонентов www.sima-land.ru

React-компоненты, привязанные к контексту интернет-магазина.

## Начало работы

### Подключение

Для подключения к проекту используйте

```bash
$ yarn add "@sima-land/moleculas"
```

### Консольные команды, необходимые в процессе разработки

* ```yarn test``` - запуск тестов *Jest*
* ```yarn lint``` - запуск линтера *ESLint*
* ```yarn storybook``` - запуск витрины компонентов *Storybook*

## Соглашения

1. В проекте используется линтер *ESLint*. Чтобы сделать ```commit``` и ```push``` в репозиторий, изменения должны пройти проверку линтером.
1. Необходимо полное покрытие тестами всего функционала. Чтобы сделать ```push``` в репозиторий, все тесты должны пройти успешно.
1. Коммиты должны быть оформлены по следующему шаблону:
    ```
    [№ задачи] [Название задачи]

    [Изменение №1]
    [Изменение №2]
    ...
    [Изменение №n]
    ```
    Пример:
    ```
    #62 Подключить отладку серверного приложения, написать документацию по работе с проектом

    Внесены изменения в README.md, добавлены инструкции по началу работы в проекте
    Добавлены конфигурационные файлы для Jest
    Настроена отладка приложения в режиме разработки, инструкции по настройке IDE добавлены в README.md
    ```

## Отладка

Для отладки иногда полезно подключить данную библиотеку к проекту напрямую, сделав symlink в файловой системе.

1. Клонируем библиотеку. Заходим в папку этой библиотеки и делаем ```yarn build && cd build && yarn link```. Это нужно сделать 1 раз.
2. Заходим в папку проекта к которому подключена библиотека и делаем ```yarn link "@sima-land/moleculas"```. Это
приведет к тому, что код в node_modules будет заменен на ссылку в вашей FS.
3. Для возврата в нормальный режим  ```yarn unlink "@sima-land/moleculas" && yarn install --force```

Примечание: Если возникли ошибки с реактом/хуками, и одной из проблем в логе ошибки значится дублирование react'a,
следует сделать линк реакта молекул с реактом проекта:
1. Директория проекта куда добавлены молекулы `cd ./node_modules/react && yarn link`.
2. Директория молекул `yarn link "react"`.

## Витрина компонентов

В качестве витрины компонентов для отображения размещенных в библиотеке компонентов используется [storybook](https://storybook.js.org/)

Истории и документация компонентов позволяют увидеть варианты использования компонента с различными свойствами и примеры использования не вникая в код и логику компонента, что позволяет ускорить разработку при использовании библиотеки.
Поэтому, при создании историй/документации компонентов необходимо учитывать различные **варианты использования** и различные **комбинации входных параметров**.

### Соглашения

Истории компонентов должны соответствовать формату `*.stories.(ts|tsx)`.

Истории и вспомогательные файлы должны размещаться в директории `__stories__` в директории компонента.

### Требования к историям/документации

**История должна содержать:**
- Вариант использования компонента;
- Наименование, соответствующее варианту использования;
- Необходимые начальные свойства (их можно изменить в UI Storybook на вкладке _Controls_).

**Документация/блок историй должны содержать:**
- Наименование компонента с префиксом группы, например `desktop/MyComponent`;
- Текстовое описание компонента;
- Блок кода с примером использования компонента;
- Если компонент принимает в параметрах функции-обработчики, то они должны быть объявлены как [action](https://storybook.js.org/docs/react/essentials/actions), для отображения выполнения обработчиков на вкладке _Actions_ в UI.
Для свойств-обработчиков, чьи имена начинаются с `on*` добавление [action](https://storybook.js.org/docs/react/essentials/actions) происходит автоматически, дополнительных действий с ними не требуется.
